O Alecrim, Manjericão, Orégano, Pimenta e Salsinha são exemplos de ótimas ervas aromáticas e especiarias que ajudam a reduzir o sal da alimentação, uma vez que os seus sabores e aromas funcionam como excelentes substitutos.
O sal é um tempero que quando utilizado em exagero pode trazer malefícios, pois pode provocar a subida da pressão arterial, aumentando assim o risco de doenças no coração, além de poder provocar problemas nos olhos e nos rins. Conheça os problemas que o excesso de Sal pode causar clicando 
Assim, o ideal é mesmo reduzir as quantidades de sal na sua alimentação, e para isso sugerimos tenha sempre em casa as seguintes ervas aromáticas:
A Salsinha ou salsa é uma planta aromática excelente para colocar na salada, na carne, no arroz ou nas lentilhas, por exemplo. Ela ainda é boa para combater o inchaço, sendo útil para combater pedras no rins e infecção urinária.
 Para cultivar estas erva aromática, deve usar ramos de salsa saudável ou sementes, que devem ser adicionadas à terra num canteiro ou vasos pequeno ou médio. Sempre que possível, esta planta devem ser colocada em locais com alguma sombra nas horas mais quentes do dia para que não fique exposta a luz solar direta nestas horas e a sua terra deve ser mantida sempre úmida.
O Manjericão também conhecido como basílico, é uma erva aromática deliciosa para dar sabor as saladas, ao molho à bolonhesa, ao espetinho de frango ou perú ou mesmo à pizza. Ela ainda ajuda no tratamento da tosse, catarro, gripes, resfriados, ansiedade e insônia.
  Para plantar manjericão pode usar sementes ou uma muda saudável de manjericão que devem ser adicionadas à terra em vasos de tamanho médio ou grande. O Manjericão, sempre que possível devem estar junto da janela ou na varanda, para a planta pegue luz solar direta para crescer e a sua terra deve ser mantida úmida.
Além disso, para o regar deve evitar jogar água direto em cima da planta, devendo adiciona-la diretamente na terra.
O Alecrim, também conhecido como Rosmarinus officinalis, é uma erva aromática excelente para usar no tempero do peixe ou das carnes brancas ou vermelhas. Ela ainda é bom para melhorar a digestão e e combater a enxaqueca.
 Para plantar alecrim pode usar sementes ou uma muda saudável de Alecrim, que devem ser adicionadas à terra em vasos médios ou grandes. O Alecrim sempre que possível devem ser colocada em locais com algum sol e sombra ao longo do dia, pois é um arbusto que precisa de clima temperado para crescer. A terra desta erva aromática deve ser mantida úmida sempre que possível.
O Orégano é uma erva aromática muito versátil que é ótima para adicionar ao molhos de tomate, à salada, à bolonhesa, lasanha ou pizza, por exemplo. Ele também é bom para combater a asma e as dores relacionadas a artrite e artrose porque tem ação anti-infamatória.
 Para plantar orégano pode usar sementes, que devem ser adicionadas à na terra de vasos médios ou grandes. Sempre que possível ela deve ser colocada em locais sol, pois é uma planta que quanto mais sol pegar, mais aromática se tornam suas folhas. A terra desta planta deve ser mantida úmida sem exagerar, porém se ela já estiver bem desenvolvida não há problema se o solo secar.
Estas ervas aromáticas podem ser usadas tanto frescas como secas na comida. Além disso, outras plantas que podem substituir o sal na comida são o Alho, Cebolinho, Coentro, Funcho, Hortelã-pimenta, Manjerico ou Tomilho. Consulte a figura para saber quando e em que comidas pode usar essas maravilhosas ervas aromáticas e especiarias:
Além de todas estas ervas aromáticas e especiarias, existem ainda outras opções como a Malagueta, Manjerico, Sálvia, Estragão ou o Poejo que também podem ser usadas na cozinha.
O Caldo de carne ou de galinha é um tempero muito usado na cozinha, porém este possui grandes quantidades de sal e de gordura, devendo por isso ser evitado e substituido por ervas aromáticas, temperos naturais e especiarias. Assim, para preparar um delicioso caldo caseiro vai precisar de:
Depois de congelada, a mistura pode ser usada sempre que necessário, usando um desses cubinhos no lugar no caldo de carne ou de galinha.
Além disso, o mesmo pode ser feito usando ervas aromáticas. Para isso, basta selecionar e lavar as ervas que quer usar, colocar as ervas até encher metade de cada forminha de gelo e preencher o restante com azeite, congelando em seguida.
Em vez de usar sal comum na preparação da comida, experimente preparar um sal de ervas para usar no lugar do sal comum. Para preparar, apenas precisa assistir ao vídeo: 
O hambúrguer caseiro é sempre uma opção mais saudável e com menos sal que o hambúrguer industrializado e para o seu preparo precisa de:
Estes hambúrgueres caseiros podem ser na hora ou podem ser congelados em porções individuais para usar mais tarde.
O molho de tomate industrializado é outro alimento que contém muito sal e por isso o ideal é optar por preparar uma opção caseira e natural. Para isso, vai precisar de:
Este molho de tomate caseiro pode ser usado imediatamente ou pode ser dividido em porções individuais e congelado para usar mais tarde.
Formada pela Universidade Católica de Santos em 2001, com registro profissional no CRN-3 nº 15097.
, 
Fique conectado
Faça parte da comunidade Tua Saúde nas redes sociais.
 © 2007 - 2018 Tua Saúde - Todos os direitos reservados.
 O Tua Saúde é um espaço informativo, de divulgação e educação sobre de temas relacionados com saúde, nutrição e bem-estar, não devendo ser utilizado como substituto ao diagnóstico médico ou tratamento sem antes consultar um profissional de saúde.
 Última atualização do site: 07/12/2018                                                                            Última atualização da página: 14/08/2018
 Nós aderimos aos princípios da HONcode
© 2007 - 2018 Tua Saúde - Todos os direitos reservados.
