A batata-doce tem uma excelente capacidade para fornecer energia devido aos seus carboidratos saudáveis que não elevem em excesso o nível de açúcar no sangue, sendo uma excelente opção para quem malha frequentemente.
Além disso, quando consumida em pequenas quantidades, também pode ser usada em dietas de emagrecimento pois ajuda a diminuir rapidamente a fome. Veja 
Assim sendo, alguns dos principais benefícios da batata doce para a saúde incluem:
A melhor maneira de obter todos os benefícios da batata doce na dieta é cozinhá-la de forma cozida e com casca, devendo-se evitar fritar pois a fritura aumenta a gordura na batata, prejudicando a saúde.
Estas quantidades são por 100 g de batata-doce e a batata assada foi enrolada num papel alumínio para assar no forno e por isso não foi adicionada gordura.
A batata-doce tem uma aparência semelhante mas não é batata yacon. Saiba mais sobre batata yacon em: 
Os benefícios da batata doce para a musculação são fornecer energia para o treino, auxiliar na queima de gordura e no ganho da massa muscular porque libera a glicose no sangue de forma mais lenta.
A batata doce pode ser comida nas refeições principais como almoço e jantar nos dias em que se treina acompanhada de alimentos ricos em proteínas com pouca gordura como carne de frango ou peru, ovo ou ainda peixe. Além disso, é importante incluir sempre na refeição uma salada de legumes variados.
Uma boa receita com batata doce é a receita de batata doce com frango porque a combinação desses dois alimentos é balanceada nutricionalmente sendo apenas necessário acrescentar uma salada de legumes para ter uma refeição completa e equilibrada. Além disso, a batata doce também pode ser usada em dietas para perder peso. Veja como em: 
Temperar o frango com o vinho, louro, limão e orégano. Assar as batatas no forno enroladas em papel de alumínio por 30 minutos. Grelhar o filé de frango. Acompanhar com uma salada de repolho roxo, pimentão, tomate e rúcula, temperando com azeite e vinagre.
Cortar a batata, com ou sem casca, em rodelas bem finas e espalhar em uma forma forrada com papel manteiga, de modo que as rodelas fiquem separadas umas das outras. Levar a forno pré aquecido a 180ºC por cerca de 20 a 60 min ou até as batatas dourarem e ficarem crocantes, adicionando azeite, sal, alecrim e pimenta no final para temperar, ou apenas 
Misturar todos os ingredientes até formar uma massa uniforme que não grude nas mãos. Modelar os biscoitinhos redondos ou na forma de palito e espalhar em uma forma untada, de modo que fiquem separados uns dos outros. Assar em forno médio pré aquecido até ficarem dourados.
Coloque a batata-doce, o ovo, a água, o azeite e a ricota no liquidificador e bata até obter uma mistura homogênea. Depois, vire numa tigela e junte os restantes ingredientes, mexendo bem. Coloque tudo na geladeira durante cerca de 15 minutos até que a massa fique mais firme.
Faça bolinhas com a massa e coloque numa assadeira pincelada com axeite. Leve ao forno a 160ºC durante 15 minutos ou até ficarem douradas.
Veja também como fazer e como usar a 
Formada pela Universidade Católica de Santos em 2001, com registro profissional no CRN-3 nº 15097.
, 
Fique conectado
Faça parte da comunidade Tua Saúde nas redes sociais.
 © 2007 - 2018 Tua Saúde - Todos os direitos reservados.
 O Tua Saúde é um espaço informativo, de divulgação e educação sobre de temas relacionados com saúde, nutrição e bem-estar, não devendo ser utilizado como substituto ao diagnóstico médico ou tratamento sem antes consultar um profissional de saúde.
 Última atualização do site: 07/12/2018                                                                            Última atualização da página: 28/05/2018
 Nós aderimos aos princípios da HONcode
© 2007 - 2018 Tua Saúde - Todos os direitos reservados.
