A gravidez da mulher obesa tem que ser mais controlada porque o excesso de peso aumenta o risco de desenvolver complicações na gravidez, como hipertensão e diabetes na mãe, e também problemas de malformações no bebê, como defeitos cardíacos.
Embora, durante a gravidez não seja aconselhado fazer dietas de emagrecimento, é fundamental controlar a qualidade da alimentação e a ingestão de calorias para que o bebê tenha todos os nutrientes necessários ao seu desenvolvimento, sem que a gestante aumente muito o peso.
Se a mulher está muito acima do seu peso ideal, é importante que emagreça antes de engravidar para alcançar um índice de massa corporal aceitável e assim diminuir os riscos associados ao sobrepeso durante a gravidez. Um acompanhamento nutricional antes e durante a gravidez, nesses casos, é indispensável. Perder peso antes de engravidar também vai ajudar a mulher a sentir o bebê quando estiver grávida, pois o excesso de gordura dificulta a mulher obesa de sentir o seu bebê mexendo.
O peso que a mulher deve engordar durante a gravidez depende do peso da mulher antes de engravidar, que se avalia através do índice de massa corporal, que relaciona o peso com a altura. Assim, se o índice de massa corporal antes da gravidez era:
Em alguns casos, as mulheres obesas podem não engordar ou engordar muito pouco durante a gravidez porque à medida que o bebê cresce e a gravidez avança, a mãe pode emagrecer fazendo uma alimentação mais saudável e, como o peso que o bebê ganha compensa o que a mãe perde, o peso na balança não se altera.
Os riscos da gravidez na mulher obesa envolve problemas para a saúde do bebê e da mãe.
A grávida obesa tem um maior risco de desenvolver pressão alta, eclampsia e diabetes gestacional, mas o bebê também pode sofrer por causa do peso em excesso da mãe. O aborto e o desenvolvimento de malformações no bebê, como defeito cardíaco ou espinha bífida, são mais comuns na mulher obesa, além de maior risco de ter um bebê prematuro.
O pós-parto da mulher obesa também é mais complicado, com maior risco de dificuldade de cicatrização, por isso, emagrecer antes de engravidar pode ser uma excelente forma de ter uma gravidez livre de complicações.
A alimentação da grávida obesa tem que ser equilibrada e variada, mas as quantidades têm que ser calculadas pelo nutricionista para que a gestante tenha todos os nutrientes necessários ao desenvolvimento do bebê. Além disso, pode ser necessário a prescrição de suplementos de acordo com o peso corporal da gestante.
É fundamental não ingerir alimentos gordurosos, como frituras ou embutidos, doces e refrigerantes.
Para saber mais sobre o que comer durante a gravidez veja: 
Médica mastologista e ginecologista formada pela Universidade Federal de Pernambuco, em 2008 com registro profissional no CRM PE 17459.
, 
Fique conectado
Faça parte da comunidade Tua Saúde nas redes sociais.
 © 2007 - 2018 Tua Saúde - Todos os direitos reservados.
 O Tua Saúde é um espaço informativo, de divulgação e educação sobre de temas relacionados com saúde, nutrição e bem-estar, não devendo ser utilizado como substituto ao diagnóstico médico ou tratamento sem antes consultar um profissional de saúde.
 Última atualização do site: 10/12/2018                                                                            Última atualização da página: 16/09/2015
 Nós aderimos aos princípios da HONcode
© 2007 - 2018 Tua Saúde - Todos os direitos reservados.
