Fazer trocas simples, como deixar de tomar de leite de vaca por algum leite vegetal e trocar o chocolate em pó por cacau ou alfarroba , são algumas atitudes que melhoram a qualidade de vida e evitam o surgimento de doenças como colesterol alto e diabetes. Mas além disso, esse tipo de troca pode ser útil para ter uma vida longa, saudável e magra. 
Assista no vídeo a seguir quais são as 10 trocas saudáveis que a nutricionista Tatiana Zanin indica:
O leite de vaca é rico em gordura e muitas pessoas tem dificuldade em digerir a lactose, tornando-se intolerantes por isso uma ótima opção é substituir pelo leite de arroz, leite de amêndoa ou leite de aveia, que você pode comprar pronto no supermercado ou fazer em casa.
Ferver 1 litro de água e depois adicionar 1 xícara de arroz e deixar 1 hora em fogo baixo com panela tampada. Depois de frio, bater tudo no liquidificador e depois adicionar 1 colher de café de sal, 2 colheres de sopa de óleo de girassol, 2 gotas de baunilha e 2 colheres de mel.
O chocolate em pó é rico em açúcar, sendo uma má opção especialmente para quem está de dieta ou tem diabetes. Mas se você pode trocar o chocolate em pó pelo ovomaltine, ou pela 
As ervilhas e o milho em lata podem facilmente ser trocados pelas ervilhas e milho congelados. Nos enlatados tem sempre água e sal para manter a conserva em bom estado. Por isso, uma boa opção é preferir sempre os que vem em embalagens congeladas, ou então fazer seus próprios alimentos congelados. Mas nem tudo pode ser congelado em casa, veja 
Os recipientes de plástico podem conter substâncias cancerígenas como o BPA e a melhor forma de reduzir este risco é trocando todos os que você tem em casa, por recipientes de vidro, ou com indicação que não possui essa substancia na sua fabricação. Além disso os de vidro são mais fáceis de limpar, não ficam manchados, não ainda podem ser usados para servir à mesa. Saiba reconhecer se os 
As frutas orgânicas são mais caras, mas a saúde não tem preço, pesar de não serem tão bonitas aos olhos, são muito mais saudáveis e cheias de nutrientes. Os produtos químicos utilizados na terra e na na planta para garantir grandes produções e baixo preço se acumulam no organismo ao longo dos anos e os prejuízos e consequências não são possíveis medir.
A massa da lasanha que compramos no supermercado pode ser substituída por fatias de abobrinha, que além de ser uma opção menos calórica, é muito mais saudável. Se você não gosta de abobrinha ou se ainda não tem coragem de trocar a lasanha tradicional por uma de legumes, vá trocando aos poucos. Você pode fazer uma lasanha colocando 1 camada de massa comum e na camada seguinte, colocar a abobrinha fatiada para ir se habituando ao sabor.
Este é um clássico, mas praticamente todo alimento que é frito pode ser assado, sem perder o sabor. Por isso, opte pelos grelhados, feitos na chapa com um pequena quantidade de azeite ou mesmo um pouquinho de água ou coloque tudo no forno. Se você acha que o alimento não fica tão 'moreninho' no forno, quando estiver quase pronto use azeite em spray e deixe gratinar por mais alguns minutinhos.
O sal comum contém uma grande quantidade de sódio e por isso deve ser consumido moderadamente. No Brasil a quantidade média de consumo diário de sal é mais que o dobro do recomendado pela Organização Mundial da Saúde e por isso todos precisam diminuir o consumo de sal para evitar problemas cardíacos no futuro.
 Coloque num recipiente de vidro 10 gramas de: alecrim, manjericão, orégano, salsinha e 100g de sal.
Os temperos prontos que encontramos no supermercado são práticos e saborosos, mas estão cheios de toxinas que prejudicam qualquer dieta. Eles são ricos em sódio e por isso favorecem a retenção de líquidos e por isso são especialmente perigosos para quem tem pressão alta ou sofre com inchaços.
Corte cebola, tomate, pimentão, alho e use a salsa e cebolinho para conseguir mais sabor, e leve tudo ao fogo baixo, deixando ferver. Depois de pronto, distribua em forminhas de gelo e congele.
É muito mais barato e saudável fazer em casa chips de batata doce, de maçã ou de pera. Não precisa comprar salgadinhos de pacote e batata frita cheias de gordura e sal no supermercado, se você pode fazer receitas deliciosas e saudáveis, ricas em vitaminas que vão ajudar seu corpo a funcionar sempre bem e ainda vai economizar algumas calorias e consumir menos gordura. Além disso fica lindo para receber os amigos em casa.
 Basta fatiar o alimento que você deseja e colocar numa assadeira e levar ao forno por cerca de 20 minutos, até que fique bem assado e crocante. Para conferir mais sabor, tempere com sal de ervas. Veja mais detalhes da receita do chips de batata doce 
Formada pela Universidade Católica de Santos em 2001, com registro profissional no CRN-3 nº 15097.
, 
Fique conectado
Faça parte da comunidade Tua Saúde nas redes sociais.
 © 2007 - 2018 Tua Saúde - Todos os direitos reservados.
 O Tua Saúde é um espaço informativo, de divulgação e educação sobre de temas relacionados com saúde, nutrição e bem-estar, não devendo ser utilizado como substituto ao diagnóstico médico ou tratamento sem antes consultar um profissional de saúde.
 Última atualização do site: 10/12/2018                                                                            Última atualização da página: 17/03/2017
 Nós aderimos aos princípios da HONcode
© 2007 - 2018 Tua Saúde - Todos os direitos reservados.
