O acidente vascular cerebral, também conhecido como AVC ou derrame cerebral, é a interrupção do fluxo de sangue para alguma região do cérebro, e isso pode ter diversos motivos, como acúmulos de placas de gordura ou formação de um coágulo, que dão origem ao AVC isquêmico, ou sangramento por pressão alta e até, ruptura de um aneurisma, dando origem ao AVC hemorrágico.
Quando esta situação acontece, as sequelas dependem da gravidade da lesão cerebral e do tratamento adequado, sendo comum ficar com fraqueza em um lado do corpo ou dificuldade na fala, por exemplo. Por isso, é importante focar em terapias de reabilitação, para diminuir qualquer tipo de dificuldade que tenha permanecido. Saiba mais sobre as 
Existem diversas causas para o derrame cerebral isquêmico e hemorrágico, sendo sempre possível, para cada situação, adotar comportamentos ou tratamentos que, se feitos da forma correta, podem evitar esta situação. As principais causas são:
O AVC isquêmico é causado pela obstrução de algum vaso que leva sangue ao cérebro, que na maioria das vezes, acontece em pessoas acima dos 50 anos, entretanto, também é possível acontecer em jovens. Isso pode acontecer devido a:
Hábitos de vida como o tabagismo, o consumo de alimentos ricos em gorduras, frituras, sal, carboidratos e açúcares, aumentam o risco de desenvolver o acúmulo de placas de gordura, também chamadas de aterosclerose, nos vasos sanguíneos do cérebro e em vasos importantes para a circulação cerebral. Quando isso acontece, o sangue não consegue passar e, as células da região afetada começam a morrer por falta de oxigênio.
: adotar uma alimentação mais saudável, com dieta rica em vegetais, frutas e carne magra, além de praticar atividade física, pelo menos, 3 vezes na semana e não fumar. Confira quais são as nossas 
Doenças como pressão alta, colesterol, triglicerídeos altos, obesidade ou diabetes são os maiores riscos para a formação de acúmulo de placas de gordura, assim como o desenvolvimento de inflamações nos vasos sanguíneos e doenças cardíacas, sendo importantes riscos para o AVC.
: controlar adequadamente estas doenças, com o tratamento indicado pelo médico, além de adotar hábitos de vida saudáveis, para diminuir seus efeitos negativos sobre o corpo.
Alterações no coração, como presença de uma arritmia, dilatação ou alterações no funcionamento do músculo cardíaco ou de suas valvas, assim como a presença de um tumor ou calcificação, contribuem para a formação de coágulos, que podem chegar ao cérebro pela corrente sanguínea.
: estes tipos de alterações podem ser detectadas em consultas de rotina com o médico, e, caso sejam detectados, serão acompanhados e, em alguns casos, podem ser feitos o uso de medicamentos, como anticoagulantes.  
O uso de drogas ilícitas, principalmente de forma injetável, como heroína, por exemplo, favorece a lesão e os espasmos nos vasos sanguíneos, o que pode contribuir para a formação de coágulos e, consequentemente, AVC.
 nesses casos, o recomendado é buscar ajuda de um centro especializado em drogas para que se possa fazer o processo de desintoxicação e, assim, contribuir para a qualidade de vida da pessoa e diminuir as chances de AVC.
Outras situações menos comuns para a ocorrência de um derrame cerebral, e que devem ser suspeitadas, principalmente, quando acontece em pessoas jovens, são as doenças que causam maior coagulação do sangue, como o lúpus, anemia falciforme ou trombofilias, por exemplo, doenças que inflamam os vasos sanguíneos, como vasculites, ou espasmos cerebrais, por exemplo, que impedem o fluxo de sangue.
O tratamento em uma situação de AVC, independente da causa, deve ser iniciado o mais rápido possível, já na emergência, com uso de medicamentos para auxiliar o retorno do fluxo de sangue, como AAS, clopidogrel, trombólise e controle da pressão arterial e dos dados vitais. Saiba, em mais detalhes, 
O derrame cerebral hemorrágico acontece quando há um sangramento dentro do cérebro ou nas meninges, que são películas que envolvem o cérebro. Este tipo de AVC pode acontecer tanto em idosos quanto em jovens, e as principais causas são:
A pressão muito elevada pode romper algum dos vasos do cérebro, sendo esta a principal causa do AVC hemorrágico. Geralmente, acontece em pessoas que têm picos de pressão muito alta, por não realizar o tratamento da hipertensão.
: é necessário fazer um acompanhamento médico para exames de check-up e verificar se tem pressão alta e, caso seja confirmada, fazer um tratamento e controle adequado da doença, prevenindo seus efeitos no corpo.
O traumatismo crânio-encefálico, que pode acontecer em acidentes de trânsito, é uma importante causa de AVC, pois pode provocar o sangramento dentro e ao redor do cérebro, sendo uma situação muito grave e que põe em risco a vida da pessoa.
: é importante sempre se preocupar com a segurança em diferentes situações, como o uso de cinto de segurança no carro ou uso de equipamentos de proteção individual no trabalho, por exemplo. 
A presença de um aneurisma ou outras mal-formações de vasos sanguíneos dentro do cérebro, aumentam o risco de ruptura e hemorragia, principalmente quando seu tamanho aumenta com o tempo.
: este tipo de alteração é mais comumente descoberta de forma acidental, quando exames de tomografia ou ressonância magnética são feitos por outras causas. Entretanto, pode-se desconfiar de um aneurisma na presença de sintomas como dor de cabeça frequente e que piora aos poucos, crises convulsivas, ou fraqueza e formigamento de alguma parte do corpo, por exemplo.
Os remédios anticoagulantes são muito importantes em diversas doenças, como arritmias, trombose ou doenças das valvas do coração, por exemplo, entretanto, se usados da forma errada, ou se a pessoa não se tiver alguns cuidados, por aumentar o risco de sangramentos, inclusive dentro o cérebro.
: fazer o acompanhamento médico regular para controle da coagulação do sangue e para fazer exames de rotina. Evitar, também, situações de risco para pancadas, como quedas.
Outras causas menos comuns para o AVC hemorrágico podem incluir as doenças que dificultam a coagulação do sangue, como hemofilia e trombocitemia, inflamações dos pequenos vasos cerebrais, chamada de angiopatia amiloide, por doenças degenerativas do cérebro, como Alzheimer, uso de drogas ilícitas, como cocaína e anfetamina, e tumor cerebral, que aumenta o risco de sangramentos.
Um AVC hemorrágico também deve ser tratado o mais rapidamente possível, já no pronto-socorro, com o controle dos dados vitais, e, se necessário, com a realização de cirurgia, para que se diminua o risco de vida e de formação de sequelas.
O derrame cerebral não tem cura, entretanto, pode ser prevenido em grande parte dos casos ou, quando acontece, é possível investir em tratamentos para melhora do quadro e de reabilitação para deixar menos sequelas.
Além disso, é possível que o corpo se recupere de boa parte, ou totalmente, dos sintomas e dificuldades que surgem com o AVC, o que também depende de um acompanhamento com neurologista, e da realização de uma reabilitação, com: 
Desta forma, mesmo que as sequelas do AVC não diminuam ou recuperem rapidamente, é possível melhorar a qualidade de vida da pessoa que convive com esta situação.
Médica Cardiologista, formada pela Universidade Federal de Pernambuco, em 2008 com registro profissional nº CRM/PE – 16886. 
, 
Fique conectado
Faça parte da comunidade Tua Saúde nas redes sociais.
 © 2007 - 2018 Tua Saúde - Todos os direitos reservados.
 O Tua Saúde é um espaço informativo, de divulgação e educação sobre de temas relacionados com saúde, nutrição e bem-estar, não devendo ser utilizado como substituto ao diagnóstico médico ou tratamento sem antes consultar um profissional de saúde.
 Última atualização do site: 07/12/2018                                                                            Última atualização da página: 12/11/2018
 Nós aderimos aos princípios da HONcode
© 2007 - 2018 Tua Saúde - Todos os direitos reservados.
