 
A criolipólise trata as gorduras localizadas através da destruição dos adipócitos (células que armazenam gordura) por  exposição ao frio. O procedimento é através da utilização de um aparelho específico, cujo aplicador se adapta perfeitamente às diferentes áreas do corpo (ver imagem das áreas possíveis de tratar) e que realiza uma sucção da porção de gordura localizada. A descida da temperatura induzida com o aparelho de crioterapia desencadeia alterações nos adipócitos, culminando na morte celular, durante 3 meses, que resultará na eliminação dos mesmos pelo organismo de forma natural.
Apesar de já haverem várias marcas no mercado norte-americano de tratamentos por criolipólise, o Coolsculpting é o único aprovado pela entidade reguladora norte-americana, a FDA (Food and Drug Administration), pois é o único equipamento de criolipólise que comprovou os resultados prometidos, segundo os testes desta entidade. O Instituto Português de Cirurgia Plástica realizou testes durante 6 meses  e decidiu adquirir o equipamento, enviando uma equipa a Paris para receber formação sobre o mesmo, após comprovar os resultados dos testes realizados.
Em Portugal, é a única clínica de Cirurgia Plástica a disponibilizar este tratamento e as marcações das áreas a tratar são sempre realizadas por cirurgiões plásticos. Trata-se de algo revolucionário, pois o Coolsculpting não necessita de dietas ou exercício físico, para obter resultados, nem tão pouco de período de recuperação. Este tratamento pode ser realizado durante a hora de almoço e ir a trabalhar de seguida. Apesar dos resultados não dependerem disto, é sempre recomendado e incentivado uma alimentação saudável e a prática de exercício físico.
Neste momento, a clínica do Dr. Tiago Baptista Fernandes, com mais de 15 anos de atividade em Cirurgia Plástica, dispõe de todos os métodos de remodelação corporal, não invasivos e invasivos,  de forma isolada ou complementar, de modo a que as pessoas tenham um plano de tratamento personalizado, baseado nas suas:
De acordo com esta análise, a avaliação em consulta é fundamental para o melhor aconselhamento de cada caso, de acordo com as variáveis existentes, bem como a explicação de cada procedimento, e os cuidados pré e pós-cirúrgicos necessários.
Se a opção for cirúrgica, o Instituto Português de Cirurgia Plástica apresenta para tratamento da gordura localizada  todos os procedimentos cirúrgicos, alguns dos quais únicos em Portugal.
Permite retirar a gordura e pele em excesso abaixo do umbigo, reposicionando-o, tratando pequenas hérnias que possam existir e reconstruindo os músculos retos abdominais, que costumam estar afastados após a gravidez ou aumentos de peso. Considere um período de cerca de 15 dias de recuperação, 1 a 2 dias de internamento, sendo executado sob anestesia geral ou epidural com sedação
A lipoaspiração é realizada através da tecnologia de vibrolipoaspiração (microaire), permitindo obter resultados mais rápidos e com maior perfeição do que uma lipoaspiração clássica.
É uma vibrolipoaspiraçao, executada em três etapas: S. Separation; A. Aspiration; F.E. fat equalization.
Quando a SAFE lipo é associada à Abdominoplastia, torna-se na técnica mais completa de remodelação da barriga, costas e nádegas.  O Dr. Tiago Baptista Fernandes é o único em Portugal e o 1º na Europa acreditado pelo centro da SAFE Lipo – Wall Center, EUA (safelipo.com).  A técnica permite tratar a gordura da barriga, costas, flancos e melhoria da forma/volume das nádegas, pele em excesso, tratando pequenas hérnias que possam existir e reconstruindo o músculo dos retos abdominais. O período mínimo de recuperação é de cerca de 20 dias, com 1 a 2 dias de internamento, sob anestesia geral ou epidural com sedação.
Um dos possíveis efeitos adversos da lipoaspiração é a flacidez que pode aparecer após a mesma, sendo que a utilização da temperatura do Laser permite um encolhimento da pele, minimizando esse possível efeito.
 

					

			            

			            

			            
 
 
 
