Na gravidez de gêmeos, a mulher engorda cerca de 10 a 18 kg, o que significa que são de 3 a 6 kg a mais que em uma gravidez de feto único. Apesar do aumento no ganho de peso, os gêmeos devem nascer com 2,4 a 2,7 kg em média, peso um pouco abaixo dos 3 kg desejados quando o parto é de um único bebê.
Quando a gravidez é de trigêmeos, a média de caso de peso total deve ser de 22 a 27 kg, sendo importante atingir o ganho de 16 kg até a 24ª semana de gestação para evitar complicações para os bebês, como baixo peso e baixo comprimento ao nascer.
O ganho de peso semanal durante a gravidez de gêmeos varia de acordo com o IMC da mulher antes da gestação, e varia confirme mostrado na tabela a seguir:
Para saber qual era o seu IMC antes de engravidar, insira seus dados na nossa calculadora de IMC:
Também é importante lembrar que quanto mais fetos existirem na gravidez, maior deve ser o ganho de peso da mulher.
O ganho de peso adequado é importante em qualquer gestação, mas torna-se ainda mais preocupante na gravidez de gêmeos devido ao maior risco de ocorrer parto prematuro e nascimento de bebês com baixo peso e baixo comprimento, o compromete a saúde das crianças.
Além disso, deve-se ter especial atenção para ganhar peso adequadamente até a 24ª semana, pois o ganho adequado reduz as chances de parto prematuro. Em média, na gravidez de gêmeos a mulher deve ganhar cerca de 10,8 kg até a 24ª semana, e na gravidez de trigêmeos esse ganho deve ser de 16 kg.
Apesar de ter que ganhar mais peso do que em uma gestação de feto único, durante a gravidez de gêmeos também deve-se ter cuidado para não ganhar muito peso, pois aumenta o risco de surgirem complicações como:
Assim, para evitar estas complicações é importante ter um acompanhamento de perto com o médico obstetra, que irá indicar se o ganho de peso para o período gestacional está adequado.
Saiba quais 
Formada pela Universidade Católica de Santos em 2001, com registro profissional no CRN-3 nº 15097.
, 
Fique conectado
Faça parte da comunidade Tua Saúde nas redes sociais.
 © 2007 - 2018 Tua Saúde - Todos os direitos reservados.
 O Tua Saúde é um espaço informativo, de divulgação e educação sobre de temas relacionados com saúde, nutrição e bem-estar, não devendo ser utilizado como substituto ao diagnóstico médico ou tratamento sem antes consultar um profissional de saúde.
 Última atualização do site: 10/12/2018                                                                            Última atualização da página: 19/06/2017
 Nós aderimos aos princípios da HONcode
© 2007 - 2018 Tua Saúde - Todos os direitos reservados.
