Dormir é uma das atividades diárias mais importantes para a manutenção da saúde, não só para aumentar os níveis de energia, mas também para regular várias funções corporais, como eliminar toxinas ou reduzir inflamações.
Para obter todos estes benefícios, é necessário dormir o tempo suficiente, o que varia de acordo com a idade. Veja 
Porém, a maior parte das pessoas dorme de pijama, o que pode reduzir a quantidade de benefícios do sono. Dessa forma, confira alguns dos benefícios para a saúde quem dorme nu:
Para dormir e descansar bem, o corpo precisa reduzir a temperatura nuclear em cerca de meio grau e mantê-la durante toda a noite. Dormir sem roupa facilita essa função corporal e, desta forma, é possível ficar mais tempo dormindo em fases mais profundas do sono, tornando-o mais reparador.
Dormir sem roupa, num ambiente com uma temperatura mais baixa, ativa a gordura castanha, que é um tipo bom de gordura que ajuda o corpo a aumentar a sua temperatura. Quando esse tipo de gordura está ativa, a queima de calorias aumenta durante o dia.
Embora esta queima de gordura não seja o suficiente para emagrecer, é um aumento na queima de calorias que pode ajudar quem está fazendo dieta.
Quando a gordura castanha está ativa, além de queimar calorias, o corpo também se torna mais sensível à insulina, que é a substância que ajuda a utilizar o açúcar, evitando que se acumule no organismo. Assim, fica mais fácil regular os níveis de açúcar no sangue, prevenindo o surgimento de diabetes.
De acordo com vários estudos, estar deitado nu junto de outra pessoa íntima ajuda o organismo a produzir mais hormônio oxcitocina, devido ao contato pele-a-pele.
Este hormônio é capaz de manter a pressão arterial bem regulada e ainda fortalece o sistema imune e combate a ansiedade.
Quando se dorme nu a pele consegue respirar melhor e, por isso, é mais fácil evitar que algumas regiões da pele permanecem úmidas por muito tempo. Assim, sem umidade, é possível evitar o desenvolvimento excessivo de fungos e bactérias, que causam problemas como a candidíase na região íntima, por exemplo.
, 
Fique conectado
Faça parte da comunidade Tua Saúde nas redes sociais.
 © 2007 - 2018 Tua Saúde - Todos os direitos reservados.
 O Tua Saúde é um espaço informativo, de divulgação e educação sobre de temas relacionados com saúde, nutrição e bem-estar, não devendo ser utilizado como substituto ao diagnóstico médico ou tratamento sem antes consultar um profissional de saúde.
 Última atualização do site: 10/12/2018                                                                            Última atualização da página: 20/04/2017
 Nós aderimos aos princípios da HONcode
© 2007 - 2018 Tua Saúde - Todos os direitos reservados.
