O chá de gengibre é um ótimo aliado do emagrecimento porque ele é um potente diurético e é considerado um alimento termogênico, aumentando o metabolismo e fazendo o corpo gastar mais energia. Mas além de ajudar a emagrecer, o gengibre também ajuda na digestão e atua contra a azia e os gazes intestinais.
Tomar diariamente o chá de gengibre ajuda a emagrecer até 2 kg por semana, desde que aliado a uma dieta saudável e à prática diária de exercícios físicos.
O chá de gengibre deve ser feito na proporção: 2 cm de gengibre fresco ou 1 colher de chá de gengibre em pó para cada 1 litro de água.
 Coloque os ingredientes numa panela e deixe ferver por cerca de 8 a 10 minutos. Desligue o fogo, tape a panela e espere amornar para coar e beber.
 É aconselhado tomar o chá de gengibre 3 vezes por dia. Variações do chá de gengibre podem ser feitas adicionando limão, canela ou noz-moscada, e raspas de gengibre também podem ser adicionadas em sucos e saladas.
Para aumentar o efeito emagrecedor do gengibre, é importante seguir uma dieta com pouca gordura e açúcar, e praticar exercícios físicos regularmente. Veja 
Tomar o chá de gengibre adicionado de canela é uma forma de potencializar ainda mais os efeitos emagrecedores dessa bebida, pois a canela também atua como um termogênico e estimula a queima de gordura.
Para extrair o máximo de benefícios, a canela deve ser adicionada na água juntamente com o gengibre, levando os dois para o fogo e deixando a água ferver por cerca de 5-10 minutos. Veja outras formas de adicionar a 
O açafrão é conhecido como um dos mais poderosos anti-inflamatórios e antioxidantes, trazendo benefícios para a saúde como melhora do sistema imunológico, da produção hormonal e da circulação.
Os juntar o gengibre com o açafrão, que também é conhecido como cúrcuma, obtém-se uma bebida poderosa para a saúde. O chá deve ser feito da seguinte forma: adicionar 1 um pedaço de de gengibre em 500 ml de água e levar para ferver. Ao levantar fervura, desligar o fogo e adicionar 2 colheres de chá de cúrcuma, abafando o recipiente e deixando a bebida descansar por 10 minutos antes de beber. Veja outras 
O suco de gengibre com abacaxi é uma ótima opção para dias quentes e para auxiliar na digestão. Além das propriedades digestivas do gengibre, o abacaxi adiciona a bromelina, uma enzima que auxilia na digestão de proteínas.
Para fazer o suco, deve bater o abacaxi com um a dois pedaços de gengibre e servir gelado, sem coar e sem adicionar açúcar. Pode-se também adicionar hortelã e gelo para ficar mais saboroso.
Para os dias mais quentes, uma ótima opção é fazer a limonada de gengibre, que possui os mesmo benefícios para perder peso.
Esprema o suco dos 4 limões e junte numa jarra com a água e o gengibre. Deixe repousar na geladeira por, pelo menos, 30 minutos. Beba a limonada durante todo o dia, em substituição de 1 litro de água, por exemplo.
Os benefícios do consumo diário de gengibre também incluem:
No entanto, é preciso ter atenção porque o gengibre reduz a viscosidade do sangue quando utilizado em grandes quantidades, e o seu consumo por indivíduos que tomam remédios anticoagulantes regularmente, como aspirina, deve ser orientado pelo nutricionista para evitar riscos de hemorragia.
Além de usar o gengibre, para emagrecer rápido é necessário evitar o consumo de açúcar, doces e alimentos ricos em farinha de trigo, como pães, bolachas, bolos, salgados e pizzas. Além disso, é preciso evitar o consumo de refrigerantes, sucos industrializados, bebidas alcoólicas e frituras.
Por outro lado, deve-se dar preferência ao consumo de vegetais folhosos, frutas, carnes magras, ovos, queijos e gorduras boas, como castanhas, amendoim, sementes, azeite de oliva e peixes como atum e sardinha. Veja um exemplo de 
Veja qual é o seu peso ideal, usando a calculadora a seguir:
Essa calculadora ajuda a entender quantos quilos você está abaixo ou acima do peso ideal, mas não é indicada para idosos, gestantes e atletas.
Veja o que você pode fazer para não ficar com fome no vídeo a seguir:
Veja outras dicas para emagrecer:
Formada pela Universidade Católica de Santos em 2001, com registro profissional no CRN-3 nº 15097.
, 
Fique conectado
Faça parte da comunidade Tua Saúde nas redes sociais.
 © 2007 - 2018 Tua Saúde - Todos os direitos reservados.
 O Tua Saúde é um espaço informativo, de divulgação e educação sobre de temas relacionados com saúde, nutrição e bem-estar, não devendo ser utilizado como substituto ao diagnóstico médico ou tratamento sem antes consultar um profissional de saúde.
 Última atualização do site: 10/12/2018                                                                            Última atualização da página: 21/10/2018
 Nós aderimos aos princípios da HONcode
© 2007 - 2018 Tua Saúde - Todos os direitos reservados.
