A gordofobia caracteriza-se por um preconceito em relação a pessoas gordas, devido a um padrão de beleza imposto pela sociedade, em que o corpo ideal e perfeito é um corpo alto, magro, com curvas e sem celulite. As pessoas com gordofobia, têm um comportamento de julgamento em relação a pessoas gordas, criticando-as, ridicularizando-as e fazendo com que se sintam anormais, mesmo sem ter essa consciência.
Por volta da década de 90, a obesidade começou a ser vista como algo não saudável e, por isso, um problema a ser tratado pela medicina e o corpo magro começou a ser reconhecido como sinônimo de beleza e saúde, o que começou a gerar um preconceito contra as pessoas gordas, principalmente mulheres.
Frases como "O seu rosto é tão bonito, devia perder uns quilinhos", " Essa roupa ficava perfeita se não se percebesse a barriga", " O seu peso pode prejudicar sua saúde" são consideradas gordofóbicas porque está implícito um preconceito de que ter peso a mais do que é considerado padrão, é feio, não é saudável e deve ser escondido.
Existe ainda o preconceito de que as pessoas gordas comem demais ou não fazem exercício, mas às vezes comem até menos que pessoa mais magras mas o excesso de peso que apresentam deve-se a outros fatores como problemas genéticos, desequilíbrios hormonais, hipotireoidismo, depressão, transtorno de ansiedade, diabetes ou problemas de sono, podendo dificultar a tentativa de emagrecer.
Devido à cobrança que existe por parte da sociedade, das revistas, televisão, cinema, publicidade, entre outros, as pessoas que estão acima do peso padrão começam a cobrar-se pelo seu peso e fazem de tudo para emagrecer, fazendo todo o tipo de dietas, usando remédios e mesmo cirurgias, que às vezes não são necessárias.
Dada a grande pressão por parte da sociedade, estas pessoas podem desenvolver problemas graves como depressão, anorexia, bulimia ou mesmo compulsão alimentar. Saiba 
A gordofobia médica caracteriza-se pelo princípio de que as pessoas que estão acima do peso têm problemas de saúde, sem conhecer o estilo de vida da pessoa ou sem ter conhecimento acerca dos exames médicos ou do seu histórico de saúde.
, 
Fique conectado
Faça parte da comunidade Tua Saúde nas redes sociais.
 © 2007 - 2018 Tua Saúde - Todos os direitos reservados.
 O Tua Saúde é um espaço informativo, de divulgação e educação sobre de temas relacionados com saúde, nutrição e bem-estar, não devendo ser utilizado como substituto ao diagnóstico médico ou tratamento sem antes consultar um profissional de saúde.
 Última atualização do site: 10/12/2018                                                                            Última atualização da página: 06/09/2018
 Nós aderimos aos princípios da HONcode
© 2007 - 2018 Tua Saúde - Todos os direitos reservados.
