A alimentação para reumatismo nos ossos deve ser composta de alimentos que ajudam a reduzir a inflamação no organismo, como linhaça, castanhas e salmão, além de alimentos ricos em vitamina D e cálcio, como leite e queijos, para ajudar a fortalecer os ossos.
Reumatismo nos ossos refere-se a um grupo de doenças reumatológicas que podem afetar diretamente os ossos como a artrite, artrose e a osteoporose, que são as mais comuns.
Para ajudar a combater a inflamação e as dores do reumatismo, e fortalecer os ossos, deve-se consumir:
Além da alimentação, o médico ou o nutricionista pode prescrever o uso de suplementos de vitamina D e ômega-3, que devem ser utilizados de acordo com a prescrição do profissional. Conheça todos os 
Para melhorar o reumatismo e as dores causadas pela doenças, é importante manter um peso adequado, evitando o excesso de gordura corporal, e evitar alimentos que piorem o funcionamento do organismo e favoreçam o ganho de peso e a inflamação, como:
Além disso, para melhorar o funcionamento do organismo de forma geral e controlar o peso, é importante evitar consumir alimentos processados como bolachas, comida pronta congelada, massas para bolos, molhos industrializados, temperos em cubos e fast food.
A tabela a seguir traz um exemplo de cardápio de 3 dias para reumatismo nos ossos:
Além dos cuidados com a alimentação, o reumatismo nos ossos deve ser tratado com a ingestão de analgésicos, anti-inflamatórios e fisioterapia. A fisioterapia é uma grande aliada no tratamento desta doença, pois ajuda a diminuir a inflamação e melhorar a capacidade física. Veja  quais são os 
Graduada em Ciências da Nutrição pela Universidade Estadual do Ceará e Mestre em Nutrição Clínica pela Universidade do Porto. CRN-3 nº 10855.
, 
Fique conectado
Faça parte da comunidade Tua Saúde nas redes sociais.
 © 2007 - 2018 Tua Saúde - Todos os direitos reservados.
 O Tua Saúde é um espaço informativo, de divulgação e educação sobre de temas relacionados com saúde, nutrição e bem-estar, não devendo ser utilizado como substituto ao diagnóstico médico ou tratamento sem antes consultar um profissional de saúde.
 Última atualização do site: 10/12/2018                                                                            Última atualização da página: 15/10/2018
 Nós aderimos aos princípios da HONcode
© 2007 - 2018 Tua Saúde - Todos os direitos reservados.
