O transplante de coração consiste na substituição do coração por outro, vindo de um indivíduo que esteja com morte cerebral e, que seja compatível com o do paciente que tem um problema cardíaco potencialmente fatal.
Desta forma, a cirurgia só é feita em casos de doenças cardíacas graves e, que ponham em risco a vida do paciente e, é realizada no hospital, sendo necessário internamento durante 1 mês e cuidados depois da alta para que não ocorra a rejeição do órgão.
O transplante de coração é feito por uma equipe médica especializada dentro de um hospital devidamente equipado, pois é uma cirurgia complexa e delicada, onde é removido o coração e substituído por outro compatível, porém, permanece sempre alguma parte do coração do paciente cardíaco.
A cirurgia é feita seguindo as seguintes etapas:
O transplante cardíaco demora algumas horas e após o transplante o indivíduo é transferido para a unidade de cuidados intensivos e, deverá permanecer internado no hospital por cerca de 1 mês para recuperar-se e para evitar infecções.
Há indicação para um transplante de coração em caso de doenças cardíacas graves em estágios avançados, que não podem ser solucionadas com a ingestão de medicamentos nem com outras cirurgias, e que põem em causa a vida do individuo, como:
O transplante pode afetar indivíduos de todas as idades, desde recém-nascidos a idosos, contudo, a indicação para o transplante cardíaco também irá depender do estado dos outros órgãos, como cérebro, fígado e rins, pois se eles estiverem gravemente comprometidos, o indivíduo poderá não se beneficiar do transplante.
As contraindicações para o transplante de coração incluem:
Câncer
Embora, existam contraindicações o médico avalia sempre os riscos e os benefícios da cirurgia e, em conjunto com o paciente decidem se a cirurgia deve ou não ser feita.
Os riscos do transplante de coração envolvem:
Apesar destes riscos, a 
O transplante cardíaco pode ser realizado nos hospitais conveniados ao SUS, em algumas cidades, como Recife e São Paulo e, a demora depende do número de doadores e da fila de pessoas com a necessidade de receber esse órgão.
Alguns cuidados importantes que o transplantado deve ter depois do transplante do coração incluem:
Estes cuidados devem ser seguidos por toda vida, podendo o transplantado ter uma vida praticamente normal, e até mesmo realizar até mesmo atividade física. Saiba mais em: 
Médica Cardiologista, formada pela Universidade Federal de Pernambuco, em 2008 com registro profissional nº CRM/PE – 16886. 
, 
Fique conectado
Faça parte da comunidade Tua Saúde nas redes sociais.
 © 2007 - 2018 Tua Saúde - Todos os direitos reservados.
 O Tua Saúde é um espaço informativo, de divulgação e educação sobre de temas relacionados com saúde, nutrição e bem-estar, não devendo ser utilizado como substituto ao diagnóstico médico ou tratamento sem antes consultar um profissional de saúde.
 Última atualização do site: 10/12/2018                                                                            Última atualização da página: 02/05/2018
 Nós aderimos aos princípios da HONcode
© 2007 - 2018 Tua Saúde - Todos os direitos reservados.
