A diabetes tipo 2 é uma doença cujos níveis de açúcar no sangue estão mais elevados do que o normal, devido a uma maior resistência à insulina ou menor quantidade de produção da mesma, gerando sintomas como muita sede, boca seca, urina frequente e emagrecimento sem causa aparente, que nem sempre é identificada pelo portador da doença.
As causas desta doença podem estar relacionadas com fatores hereditários, obesidade, sedentarismo e consumo excessivo de alimentos ricos em carboidratos.
Em alguns casos, a diabetes tipo 2 tem cura e o tratamento pode ser feito através do uso da insulina, hipoglicemiantes orais, dieta adequada e exercícios físicos.
Os sintomas da diabetes tipo 2 são mais frequentes após os 40 anos de idade e são:
Estes sintomas nem sempre estão presentes e podem não surgir ao mesmo tempo.
O diagnóstico da diabetes mellitus tipo 2 é feito através do exame de sangue ou de urina, que avalia a taxa de glicose no organismo. Este teste pode ser feito em jejum e deve ser realizado em 2 dias diferentes, para haver uma comparação entre os resultados.
Os valores de referência da glicose em jejum são de até 110 mg/dL de sangue. Quando o indivíduo possui valores de glicose em jejum entre 110 e 125 mg/dL, é diagnosticado com pré-diabetes e quando possui glicose em jejum superior a 126 mg/dL pode ter diabetes.
O tratamento para a diabetes tipo 2 pode ser feito através de:
Em maior parte dos casos, este tratamento deve ser realizado por toda a vida e é importante que o indivíduo saiba verificar seus próprios níveis de açúcar no sangue, para o fazer em casa diariamente e, dependendo do resultado, tratá-la através da alimentação ou da ingestão de medicamentos. Saiba 
Em muitos casos, é possível alcançar a cura da diabetes tipo 2 através do emagrecimento, que pode ser alcançado com a prática de exercícios e dieta apropriada.
Assista o vídeo seguinte e saiba que exercícios fazer:
Algumas possíveis consequências da diabetes tipo 2 que não é devidamente tratada são:
Estas complicações também podem ocorrer se o indivíduo não seguir o tratamento corretamente. Veja também 
Médico generalista, especialista em Oftalmologia pela Universidade Federal do Rio Grande do Norte, em 2008, com registro profissional no CRM/PE 16878
, 
Fique conectado
Faça parte da comunidade Tua Saúde nas redes sociais.
 © 2007 - 2018 Tua Saúde - Todos os direitos reservados.
 O Tua Saúde é um espaço informativo, de divulgação e educação sobre de temas relacionados com saúde, nutrição e bem-estar, não devendo ser utilizado como substituto ao diagnóstico médico ou tratamento sem antes consultar um profissional de saúde.
 Última atualização do site: 10/12/2018                                                                            Última atualização da página: 22/11/2018
 Nós aderimos aos princípios da HONcode
© 2007 - 2018 Tua Saúde - Todos os direitos reservados.
