O bebê prematuro é aquele que nasce antes das 37 semanas de gestação, pois o ideal é que o nascimento ocorra entre as 38 e 41 semanas. Os prematuros com maior risco são aqueles que nascem antes das 28 semanas ou que têm peso a nascer menor que 1000g.
Os prematuros são pequenos, têm baixo peso, respiram e se alimentam com dificuldade e possuem maiores chances de ter complicações de saúde, precisando permanecer no hospital até que seus órgãos funcionem bem, evitando complicações em casa e favorecendo o seu crescimento.
Após ter alta e com cuidados adequados de alimentação e saúde em casa, o bebê deve crescer normalmente seguindo seu próprio padrão. É comum que ele seja um pouco menor e mais magro que as outras crianças da mesma idade, pois ele segue uma curva de crescimento própria para prematuros.
Até os 2 anos de vida, é preciso utilizar a idade ajustada do bebê para avaliar seu desenvolvimento, fazendo a diferença entre 40 semanas (idade normal para nascer) e o número de semanas no momento do parto.
Por exemplo, se prematuro nasceu com 30 semanas de gestação, é preciso fazer a diferença de 40 - 30 = 10 semanas, o que significa que o bebê na verdade é 10 semanas mais novo que os outros bebês da sua idade. Sabendo dessa diferença, é possível entender porque os prematuros parecem menores em relação às outras crianças.
Após os 2 anos, o bebê prematuro passa a ser avaliado da mesma forma que as crianças que nasceram no tempo certo, já não sendo mais preciso fazer o cálculo da idade ajustada.
No entanto, é comum que os prematuros continuem um pouco menores que as outras crianças da mesma idade, pois o importante é que ele siga sempre crescendo em altura e ganhando peso, o que representa um crescimento adequado.
O bebê terá que ficar internado até ele aprenda a respirar e a mamar sozinho, ganhe peso até atingir pelo menos 2 kg e até que seus órgãos funcionem normalmente.
Quanto mais prematuro, maiores as dificuldades e maior o tempo de internamento do bebê, sendo normal que ele fique alguns meses hospitalizado. Durante esse período, é importante que a mãe retire leite para alimentar o filho e que a família se informe da condição de saúde do bebê. Saiba mais sobre 
As possíveis complicações de saúde do prematuro são dificuldades respiratórias, problemas no coração, paralisia cerebral, problemas de visão, surdez, anemia, refluxo e infecções no intestino.
Os prematuros têm mais chances de ter complicações de saúde e dificuldades para se alimentar porque seus órgãos não tiveram tempo suficiente para se desenvolverem adequadamente. Veja 
Formada pela Faculdade Evangélica de Medicina do Paraná, em 1993 com registro profissional no CRM PR - 14218.
, 
Fique conectado
Faça parte da comunidade Tua Saúde nas redes sociais.
 © 2007 - 2018 Tua Saúde - Todos os direitos reservados.
 O Tua Saúde é um espaço informativo, de divulgação e educação sobre de temas relacionados com saúde, nutrição e bem-estar, não devendo ser utilizado como substituto ao diagnóstico médico ou tratamento sem antes consultar um profissional de saúde.
 Última atualização do site: 07/12/2018                                                                            Última atualização da página: 06/04/2016
 Nós aderimos aos princípios da HONcode
© 2007 - 2018 Tua Saúde - Todos os direitos reservados.
