Uma ótima forma de emagrecer mais rápido é tomando chá. O chá consegue tirar o desejo de comer doces, facilita a queima de gorduras, promove a saciedade e espanta o mau humor.
Alguns dos chás mais indicados para perder peso facilmente são os chás de gengibre, chá verde e o chá mate, pois aumentam bastante o metabolismo, promovendo a queima de gordura, mesmo quando não se está praticando exercício.
No entanto, vale lembrar que é importante manter uma alimentação saudável e variada, assim como fazer exercício, pelo menos, 3 vezes por semana para garantir os melhores resultados.
O chá de gengibre é ótimo para emagrecer, pois ele é diurético, acelera o metabolismo, ajuda a queimar calorias e facilita a digestão, melhorando ainda o esvaziamento intestinal, combatendo a prisão de ventre e a barriga inchada.
O chá de gengibre pode ainda ser misturado com limão e mel, sendo desta forma um excelente remédio caseiro para acabar com a gripe, dor de garganta e a dor de cabeça, devido às suas propriedades anti-sépticas. Neste caso, basta adicionar 1 colher de mel e 1 fatia de limão à cada xícara do chá de gengibre já pronto.
O chá de gengibre com canela é ainda um excelente estimulante sexual, devido às suas propriedades afrodisíacas, e tira a vontade de comer doces.
O chá verde é um bom chá para quem deseja emagrecer, pois ele é diurético, espanta o mau humor, diminui o cansaço, aumenta o metabolismo, ao fazer o corpo gastar mais calorias mesmo parado. Além disso, melhora o sistema imune, prevenindo contra diversas doenças como artrite, doenças do coração e o câncer, por exemplo.
Como o chá verde é amargo e nem todos apreciam este sabor, pode-se alcançar todos os seus benefícios tomando o chá verde em forma de cápsulas, que tem o mesmo efeito do chá preparado de forma caseira, sendo igualmente emagrecedor. Recomenda-se 2 cápsulas de chá verde por dia ou 1 litro do chá caseiro.
Conheça o 
O chá mate é excelente para emagrecer devido às suas propriedades diuréticas e devido ao seu alto teor de fibras que, além de promover a saciedade, facilita o trânsito intestinal.
Outros benefícios do chá mate são: aumentar o metabolismo, facilitando a queima de gorduras, combater a inflamação causada pelo excesso de peso e combater o cansaço físico e mental, sendo ainda um ótimo laxante natural.
Quando consumido regularmente, o chá mate consegue diminuir ainda cerca de 10% do colesterol mau em 1 mês.
O chá mate possui cafeína e, por isso, indivíduos sensíveis a esta substância não devem tomar o chá após as 18h, para evitar a insônia. O chá mate tostado pode ser consumido morno ou gelado, sem perder nenhuma de suas propriedades.
O chá de ervas é ótimo para emagrecer, pois ele possui poucas calorias, aumenta o metabolismo, favorecendo a queima de gordura, e aumenta a disposição para enfrentar as pressões do dia a dia.
Uma boa ideia é colocar esse chá numa garrafa de água mineral e ir bebendo aos pouquinhos durante o dia, em substituição à água. Tome, pelo menos, 1 litro por dia. Outra alternativa é usar o 
Para alcançar melhores resultados e conseguir emagrecer de forma mais rápida, recomenda-se escolher uma das receitas acima e associá-la à prática regular de exercícios físicos e à uma dieta equilibrada por, no mínimo, 1 mês.
Formada pela Universidade Católica de Santos em 2001, com registro profissional no CRN-3 nº 15097.
, 
Fique conectado
Faça parte da comunidade Tua Saúde nas redes sociais.
 © 2007 - 2018 Tua Saúde - Todos os direitos reservados.
 O Tua Saúde é um espaço informativo, de divulgação e educação sobre de temas relacionados com saúde, nutrição e bem-estar, não devendo ser utilizado como substituto ao diagnóstico médico ou tratamento sem antes consultar um profissional de saúde.
 Última atualização do site: 10/12/2018                                                                            Última atualização da página: 13/05/2016
 Nós aderimos aos princípios da HONcode
© 2007 - 2018 Tua Saúde - Todos os direitos reservados.
