Os suplementos para engordar podem ser ricos em proteína, que ajuda na formação do tecido muscular aumentando o peso ou então têm substâncias que abrem o apetite para se ter vontade de comer mais e engordar.
Os suplementos para engordar com proteína são eficazes, principalmente para os indivíduos que fazem exercícios com regularidade, pois o aumento da ingestão de proteína com a prática de exercício intenso faz com que os músculos fiquem maiores, conferindo um aspecto de corpo saudável.
Alguns exemplos deste tipo de suplementos são:
O Whey Protein é suplemento muito utilizado por homens e mulheres, pois promove a produção de proteínas e músculos, auxiliando no ganho de peso. Além disso, o Whey aumenta a energia e aumenta o rendimento nos treinos.
O Whey Protein existe na forma de pó e pode ser consumido misturado em água, leite ou suco, além de fruta, sorvete e cereais, por exemplo, ou de acordo com a orientação do nutricionista. 
Os suplementos de BCAA auxiliam na formação dos músculos, podendo ser consumido antes ou depois da atividade física.
Normalmente o BCAA é encontrado em forma de cápsulas, podendo o valor variar entre R$ 25 e R$ 85,00. Saiba 
A creatina é um suplemento que ajuda no ganho de massa muscular, além de melhorar o desempenho físico, podendo ser indicado para o ganho de peso.
A creatina é naturalmente produzida no fígado, mas pode ser encontrada em forma de pó, devendo ser consumida de acordo com o seu peso e com a orientação do nutricionista. Uma embalagem de creatina em pó com 100 g pode variar entre R$ 27 e R$ 44,00. As embalagens com 120 cápsulas têm um preço que varia entre R$ 45 e R$ 90,00.
O Whey Femme é um tipo de whey protein voltado para as mulheres, uma vez que é constituída por outras substâncias que, além de promover o ganho de massa muscular, melhoram a aparência dos cabelos e da pele, por exemplo. 
Mas, para quem deseja engordar e não tem tempo para a atividade física, optar pelo uso de medicamentos que estimulam o apetite pode ser a solução, devendo ser consumido apenas sob orientação do nutricionista, como a Buclina, Cobavit e o Enzicoba.
O aumento da ingestão de alimentos hipercalóricos é também importante para se obter o resultado esperado. No entanto, para ganhar massa muscular e não acumular gorduras localizadas, o recomendado é investir nos alimentos ricos em proteína, deixando de lado as gorduras e os açúcares. Veja como:
Uma consulta com um bom nutricionista e seguir os seus conselhos é importante para saber o que comer e que tipo de suplemento alimentar é o ideal para ingerir, de acordo com o seu estilo de vida e condições físicas.
Formada pela Universidade Católica de Santos em 2001, com registro profissional no CRN-3 nº 15097.
, 
Fique conectado
Faça parte da comunidade Tua Saúde nas redes sociais.
 © 2007 - 2018 Tua Saúde - Todos os direitos reservados.
 O Tua Saúde é um espaço informativo, de divulgação e educação sobre de temas relacionados com saúde, nutrição e bem-estar, não devendo ser utilizado como substituto ao diagnóstico médico ou tratamento sem antes consultar um profissional de saúde.
 Última atualização do site: 10/12/2018                                                                            Última atualização da página: 29/11/2018
 Nós aderimos aos princípios da HONcode
© 2007 - 2018 Tua Saúde - Todos os direitos reservados.
