A aromaterapia pode ajudar a emagrecer pois é capaz de estimular o cérebro e melhorar a disposição mental e psicológica, tornando mais fácil seguir uma dieta e manter uma rotina de exercício frequente. 
Além disso, alguns óleos usados em aromaterapia também podem diminuir o apetite, além de aliviar situações de ansiedade ou depressão, que estão muitas vezes associadas ao excesso de fome e à vontade de comer alimentos mais calóricos.
A aromaterapia não deve ser utilizada como técnica única para perder peso, mas pode ser utilizada como um complemento para a dieta e exercício físico. O ideal é que, para obter os melhores resultados, se consulte um aromaterapueta.
Confira um 
Para usar estes óleos essenciais deve-se cheirar diretamente o frasco do óleo, inspirando fundo, mantendo o ar preso nos pulmões por 2 segundos e expirando de seguida. Estas inalações devem ser feitas durante todo o dia e antes das refeições. De início, deve-se fazer 3 a 5 inalações por 10 vezes ao dia e depois ir aumentando até 10 inalações, dez vezes por dia.
Estes óleos essenciais não devem ser ingeridos sem o aconselhamento de um aromaterapeuta, pois podem causar queimaduras graves do trato digestivo.
O óleo essencial de laranja-amarga tem excelentes propriedades para redzuir a vontade de comer, especialmente em pessoas que têm excesso de fome associado a instabilidade emocional. Dessa forma, este óleo pode ser inalado ao longo do dia para diminuir as crises de fome, mas também antes das refeições, para evitar a ingestão exagerada de alimentos.
A canela já é conhecida como um alimento que pode ser adicionado na dieta para aumentar o metabolismo e queimar mais gordura, no entanto, ela também pode ser usada na aromaterapia para melhorar a ação da insulina no corpo.
Desta forma, o açúcar no sangue é utilizado mais facilmente pelas células de todo o organismo, diminuindo o acúmulo de gordura na barriga. Este óleo essencial não deve ser usado por grávidas, pois estimula a contração do útero, podendo resultar em um aborto espontâneo.
O aroma de hortelã-pimenta estimula o cérebro a diminuir a vontade de comer, permitindo que se ingira menos calorias durante o dia.
Além disso, também é possível que este aroma relaxe os músculos do estômago, reduzindo o inchaço da barriga e melhorando a liberação de bile, o que ajuda a digerir as gorduras e a permitir que a comida passe mais depressa pelo corpo.
A bergamota diminui os sentimentos de ansiedade e tristeza, que podem levar ao consumo excessivo de comida de forma a provocar uma sensação de conforto e alívio que ajuda a afastar as sensações negativas.
Desta forma, o aroma deste óleo essencial interrompe esse ciclo ao deixar a pessoa mais revigorada e com pensamentos mais positivos, evitando a ingestão exagerada de comida que dificulta o emagrecimento.
O óleo essencial de toranja contém Nootkatone, uma substância rara que estimula a produção de uma enzima que aumenta os níveis de energia e a taxa de metabolismo do corpo, impedindo o ganho excessivo de peso e facilitando a queima de gordura. Além disso, também contém limoneno, o que aumenta o efeito de queima de gorudra e de diminuição do apetite. 
Veja ainda 
Assista também ao vídeo seguinte e conheça suplementos que diminuem a fome e podem ajudar a emagrecer:
Formado pela Escola Superior de Enfermagem do Porto, em 2013 e membro nº 79026 da Ordem dos Enfermeiros de Portugal.
, 
Fique conectado
Faça parte da comunidade Tua Saúde nas redes sociais.
 © 2007 - 2018 Tua Saúde - Todos os direitos reservados.
 O Tua Saúde é um espaço informativo, de divulgação e educação sobre de temas relacionados com saúde, nutrição e bem-estar, não devendo ser utilizado como substituto ao diagnóstico médico ou tratamento sem antes consultar um profissional de saúde.
 Última atualização do site: 10/12/2018                                                                            Última atualização da página: 25/06/2018
 Nós aderimos aos princípios da HONcode
© 2007 - 2018 Tua Saúde - Todos os direitos reservados.
